Bir anahtar...
Bir anahtar ve bir kart... numara kodu...
Deney verileri ve bir kaset bir kasa kasasında saklı.
Bir kaset mi?
O belirli küçük çocukla yapılan bir röportaj kaseti.
511 Kinderheim'in yıkımına yol açan canavar.
Muhteşem Maceralar
Prag Polis Karakolu
Bu oda.
Müfettiş Zeman, işte burada.
Ha?
Müfettiş?
Ah.
Bu kişi dün cinayet mahalline ilk ulaşandı.
Bay Grimmer, değil mi?
Bütün gece kalmanıza sebep olduğum için özür dilerim.
Tırnak makasım masanın altına düştü.
Benim kadar iriyseniz, birçok şeye çarparsınız.
Siz de irisiniz.
Evet. Birçok şeye çarparım.
Benim adım Zeman. Bu soruşturmadan ben sorumluyum.
Ben Grimmer.
Buyurun, oturun.
Affedersiniz, tırnaklarımı kesiyordum, izin verirseniz devam etmek istiyorum.
Buyurun.
Karım çok can sıkıcı.
Tırnaklarım uzadığında...
Dışarı taşan beyaz kısımlara izin vermiyor.
Bu yüzden hep çok kısa kesiyorum.
Dün çok kötüydü, değil mi?
Evet, hiç düşünmemiştim ki...
Serbest çalışan bir gazeteci olduğunuzu duydum.
Onun tüm geçmişini biliyor musunuz?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Asıl adı Reinhart Bierman, bir Alman.
Alman birleşmesinden sonra,
birçok insan hakları ihlali, gözaltı ve çocuk istismarı suçlamasıyla yargılandı.
Berlin Duvarı yıkıldıktan sonra, Çek Cumhuriyeti'ne kaçtı.
Almanlar onun tutuklanmasını istedi,
ama Çek Cumhuriyeti yetkilileri onu yalnız bıraktı ve gözetim altında tuttu.
Gözetim mi?
Evet, Çekoslovakya'nın eski gizli polis teşkilatındaki istikrarsız
unsurun hareketlerini takip etmek için.
Gizli polis mi?
Soğuk Savaş döneminde ifade özgürlüğünün ne kadar korkunç
kısıtlamalara maruz kaldığını biliyorsunuz, değil mi?
Dünya çapında terör eylemleri için aşırı gruplara silah bile tedarik ettiler.
Onlar böyle bir gruptu, ancak Çekoslovakya'nın
barışçıl bir şekilde ayrılması görüşmelerini
sessizce yürütmek için eleştirilmeden yer altına çekildiler.
Petrov bu grupla temas halindeydi.
Elde ettiği bilgileri onlara satmış olabilir.
Ah!
Şuna bak. Yine çok kısa kestim.
Doğru. Herhangi bir kadın gördünüz mü, acaba?
Bir kadın mı?
Petrov'un katili görünüşe göre genç bir kadınmış...
hem de oldukça çekici bir kadın.
Çocuklar evlerinin önünde bir kadın gördüklerini söylediler,
ama ben görmedim.
Anlıyorum.
O çocuklar...
Petrov'un baktığı yetimler...
Onlara ne olacak?
Şimdilik karakoldalar, ama hepsi yetimhanelere götürülecek.
Anlıyorum.
Bütün bunlara karışmanız sizin için zor olmuş olmalı.
Pek sayılmaz.
Bu arada, Petrov'dan ne öğrenmeye çalışıyordunuz?
Az önce bahsettiğiniz Petrov'la ilgili birçok şey.
Ondan ne öğrendiniz?
Tam öğrenmek üzereydim.
İşte, harika!
Artık karım bana kızmaz.
Dilediğiniz zaman ayrılabilirsiniz.
Sizi bu kadar tuttuğum için özür dilerim.
Sorun değil.
Ölürken...
son nefesini vermeden önce bir şey söyledi mi?
Hayır.
Milslov, Josef... Thomas nerede?
Burada.
Demek üçünüz de buradasınız.
O zaman, bu arabaya binin.
Hadi, acele edin. Binin.
Sıradaki. Vinofrady Kreşi'nden üç kişi.
Honza, Antonin, Izzy.
Burada.
Bu beni üzüyor.
Hepimiz çok iyi arkadaş olduk
ve şimdi ayrılacağız.
Ama ayrı olsak bile,
hala aynı gökyüzünün altındayız.
Bir gün yine hep birlikte futbol oynayabileceğiz.
Neşelen, Antonin.
Lider sendin, değil mi?
Herkese mektup yazabilirsin.
Bu onların moralini yüksek tutar.
Tamam.
Evet, işte bu.
Nereye gidiyoruz, Beyefendi?
Hotel Kafka.
Ve ondan önce Prochazka Bankası.
Prochazka Bankası'na, sonra otele.
Çekçe bilmiyorum.
Almanca veya İngilizce konuşabilir misiniz?
Bugün güzel bir gün, değil mi?
Neden durdun? Henüz varmadık.
Neresi olacak, Beyefendi?
Beni sanayi bölgesine götür.
Hey, başkalarını geri çevir.
Dünkü futbol maçını izledin mi?
Hayır, meşguldüm.
Neden şehirden bu kadar uzağız?
Şehirde bir otele gitmek istiyorum.
Anahtar.
Ha?
Anahtar!
Neden bahsediyorsun?
Ne baş belası biri!
Vur onu!
Dur onu!
İyi misin?
Başın belada olabilir diye düşündüm, peşinden geldim.
Yaralı mısın? İyi misin?
Komiser.
Büyük ihtimalle daha önce bahsettiğim eski gizli polisler.
Senden bir şey mi istediler?
Hayır, pek sayılmaz.
Bence boş yere bu kadar ileri gitmezlerdi.
Hayır, hiçbir şey.
Bir şey mi saklıyorsun?
H-Hayır.
Bir fikrin olmalı. Bu kadar uğraştılar.
Sana söylüyorum, hiçbir şey.
Belki de zaten kasa kartını çıkarmıştır...
Kaset...
ses kaseti.
Kökleri arıyorlar.
Kökleri mi?
Canavarın köklerini.
Canavar mı?
Kaseti duyunca anlayacağız.
Canavarın annesinin Çek Cumhuriyeti'nde tam olarak nerede olduğunu bileceğiz.
Alo, Komiser Zeman.
Evet, o süpermarket soygunu şüphelisi...
Ortaklarının ismini verdi mi?
Anlıyorum. İyi iş çıkardın, Dedektif Suk.
Ben mi?
Hâlâ halledilmesi gereken birkaç işim var.
Sanırım bir saat içinde karakola dönerim.
Görüşürüz.
Orada durmazsan, konuşamayacak.
Konuşmaya hazır mısın?
Anahtar nerede?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Seni küçük...!
Hey, bekle.
Saklamak için bir neden yok, Bay Grimmer.
Petrov'un sana verdiği kasa anahtarı nerede?
Söyledim, bilmediğim şeylere cevap veremem.
Anlıyorum. Para istiyorsun.
Öyleyse konuşalım.
Ne kadar istiyorsun?
Üçüncü sınıf bir gazeteci olabilirim ama
yemek yiyecek kadar da fakir değilim.
Bay Grimmer.
Bu olmaz. Tırnakların çok uzun.
Söylemedim mi? Karım bu konularda sinirleniyor.
Tırnakların çok uzadığında...
Hey, hareket etmesen iyi olur.
Yoksa çok kısa keserim.
Nerede? Anahtar nerede?
Nerede?
O kasa kutusunu açıp kaseti ve belgeleri alsan bile...
onları kullanamazsın.
Sadece örgütümüzün elinde bir değeri var.
Başarmaya çalıştığımız şey...
Doğu dünyasının yeniden dirilişi.
O kasetin üzerinde canavarın kimliği kayıtlı.
Örgütümüzün o canavara ihtiyacı var.
Canavar elimizde olursa, yeniden birleşme mümkün.
511 Kinderheim mezunlarının yeniden birleşmesi.
511 Kinderheim'ın mezunlarını,
eski Doğu Almanya'da büyütülen komünist elitleri toplayacağız.
Bundan daha elit bir grup yok.
Canavarın tüm 511 Kinderheim'ı kontrol edip
onu kendi kendini yok etmeye zorladığı söyleniyor.
O tek kişi.
Böyle bir elit birliği sağlayabilecek tek kişi o.
Peki anahtar nerede?
Elit bir grup mu?
Neye gülüyorsun?!
Ne peşindesin?
Eğer para istiyorsan, anlarım.
Ben bir kapitalistim.
Sadece servet yapmak için anahtarı satıyorum.
Bunu neden yapıyorsun?
Sosyal adalet için mi?
Kimse bunun için bu kadar ileri gitmez.
Kimsin sen?
Doğu Almanya'dan bir gazeteci olduğunu söylemiştin,
ama çoğu yabancı istihbarat ajanslarına çalışıyor,
yani bir casus olsan şaşırmam.
Nereden gönderildin?
Bu da ne, bir 007 filmi mi?
Emirlerin neydi?
Öleceksin, biliyorsun.
Bu son şansın. Anahtar nerede?
"Muhteşem Steiner"i biliyor musun?
Altmışlarda, Batı Almanya'da yayınlanan bir çizgi filmdi.
Doğu Almanya'da da izlenebiliyordu.
Ana karakter normalde zayıf, hastalıklı bir adamdı.
Acil bir durum olduğunda,
biri gelip ona yardım ederdi.
Gizli bir arkadaş.
Ama ana karakter hiç fark etmedi...
o gizli arkadaşının...
aslında kendisi olduğunu.
Ana karakter ölümcül bir tehlikedeyken,
korkunç Muhteşem Steiner'e dönüşürdü.
Ana karakter kendine geldiğinde,
kötüler yenilmiş olurdu.
O zaman bir dene ve dönüş.
Hadi, dönüş!
Üzerine biraz su dökün.
Neredeyse çıkaracak.
Sadece zaman meselesi.
Ne istiyorsun?
Ha?
Bir kadın geldi...
Tek bir silah sesi.
Silahla vurulmuş bir ceset.
Diğer iki cesette kurşun yarası yoktu.
"Muhteşem Steiner" miydi?
Yine yaptı.
Evet... Bu dünyada şimdi bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Dedektif Suk